Работа c vim
1. vi путь - открыть файл 
2. G - переход на последнюю строку в файле
3. Вставить скопированное - правая клавиша мыши
4. ESC + :wq + Enter - записать изменения и выйти
5. ESC + :q! + Enter - выход без записи изменений
Редактирование:
6. dd - удалить строку
7. d - удалить символ
8. В - удалить символы начиная с курсора и до конца строки
9. l - вставить текст в начало строки
10. a - добавить текст начиная от позиции курсора (на следующей позиции!)
11. A — перейти в режим редактирования текста с конца строки 
12. o — перейти в режим редактирования текста с новой строки под курсором 
13. O — перейти в режим редактирования текста с новой строки над курсором
14. Число s ↵ — удалить заданное кол-во символов после курсора и перейти в режим редактирования
